# **필수과제 체크리스트**

- [x]  회원가입
- [x]  회원정보 수정
- [x]  로그인
- [x]  로그아웃
- [x]  아이디찾기
- [x]  글 작성
- [x]  글 수정
- [x]  글 리스트
- [X]  글 삭제

# **추가과제 체크리스트**

- [ ]  비번찾기
- [ ]  상품 등록
- [ ]  상품 수정
- [ ]  상푸 리스트
- [ ]  상품 상세페이지

# **접근방법**
체크리스트를 중심으로 각각의 기능을 구현하기 위해 어떤 생각을 했는지 정리합니다.
- 무엇에 중점을 두고 구현하였는지, 어떤 공식문서나 예제를 참고하여 개발하였는지 뿐만 아니라 미션을 진행하기 전 개인적으로 실습한 것도 포함하여 작성해주시기 바랍니다.
    - 회원가입 : 일단 폼의 데이터를 가져와 유저 정보를 DB에 저장하자고 생각하였습니다.
    - 회원정보 수정 : 이 기능을 구현 할 때 MemberContext를 먼저 유저의 정보를 다 저장해야겠다는 생각을 하였고, MemberContext를 통한 세션 정보로 회원정보 수정을 이루어져야겠다는 생각을 하였습니다.
    - 로그인 : 스프링 시큐리티의 formLogin과 loadUserByUsername 적용해야겠다는 생각이 들었습니다.
    - 로그아웃 : 스프링 시큐리티에 logout을 적용해야겠다는 생각이 들었습니다.
    - 아이디찾기 : 폼 작성하는 것은 앞 기능 구현과 다름이 없으니 이메일을 통해 전송하는 방법을 찾아봐야 겠다는 생각이 들었습니다. 참고한 사이트는 https://tjdans.tistory.com/23 이였습니다. 
    - 글 작성 : 마크다운을 적용해야 해서 https://wikidocs.net/162799 참고하며 만들었고, 해시태그 부분은 많이 어려워 강사님의 영상을 처음부터 다 보며 참고하여 만들었던 거 같습니다. 
    - 글 수정 : 수정 또한 강사님의 영상을 처음부터 다 보며 참고하여 만들었습니다.
    - 글 리스트 : 메인에서의 JPA limit method 명을 찾아봐야겠다는 생각이 들었습니다. 해시태그 누를 시 QueryDSL은 Mysql 에서 쿼리를 직접 쳐서 결과물을 통해 기능을 구현 했습니다.
    - 글 삭제 : 삭제 할 때 PostHashTag의 외래키 때문에 삭제가 안되어 삭제시 Entity 설정할 때 @ManyToOne의 참조된 컬럼또한 삭제 하는 방법을 찾아봐야겠다는 생각이 들었습니다.

- 실제 개발 과정에서 목표하던 바가 무엇이었는지 작성해주시기 바랍니다.
    - 팀 프로젝트 할 때 함수 명이 너무 지저분 하니깐 되게 보기 안 좋은 아쉬움이 있었습니다. 처음부터 만들 때 함수명을 깔끔하게 적자는 목표를 가졌던 거 같습니다.
    - 그래서 최대한 함수명을 Get은 (show+동작)으로 함수명을 적었고, Post는 (동작)으로 함수명을 적었던 거 같습니다.
- 구현 과정에 따라 어떤 결과물이 나오게 되었는지 최대한 상세하게 작성해주시기 바랍니다.
    - 저는 TDD를 하지 않아서 결과물이 되게 지저분하게 나온 거 같습니다.
    - 매번 실행하여 결과물을 확인하는 데 시간이 많이 걸려 필수과제 말고, 도전과제를 하지 못하였던 거 같습니다.

# **특이사항**
구현 과정에서 아쉬웠던 점 / 궁금했던 점을 정리합니다.
- 구현을 하던 중 TDD에 두려움이 있어서 하지 않았다. 다음 미션 때는 TDD 기반 코드 구현을 꼭 해보고 싶다.
- 매번 테스트 코드로 하고, Controller 단만 잘 추가해서 더 쉽게 만들 수 있을 거 같았는데 매번 구현을 하고 서버를 실행을 해서 확인하느라 개발하는데 더욱 더 오래 걸렸던 거 같았다.

# **리팩토링**
- 일단 Controller, Service, Repository의 특성에 맞게 잘 세분화가 잘 되었는 지 보고 싶습니다.
- TDD를 구현하여 더욱 더 세밀한 코드를 만들고 싶습니다.
